[음악: '나를 사랑하지 않는 X에게'
주제곡]
[잔잔한 음악]
(희수) 고백받기에
완벽한 장소는 어디일까?
첫눈이 내리는 날의 거리?
아니면...
(희수) 노을이 지는
어느 옥상?
그것도 아니면...
[희수의 웃음]
[강욱의 숨 막히는 신음]
(희수) 간지러워
(희수) 부드러운 이불
침대 위에서?
좋아해
저도요
[밝은 음악]
(희수) 어디든 좋아
선배
왜 그래요?
[강욱의 답답한 숨소리]
숨이 안 쉬어져요?
[강욱의 컥컥거리는 소리]
(희수) 왜, 왜 그래요, 선배
[익살스러운 음악]
선배, 괜찮아요?
선배, 나 좀 봐 봐요
선배
[강욱의 토하는 소리]
피...
피, 선배, 선배!
[강욱의 힘겨운 숨소리]
[희수의 비명]
[강욱의 거친 숨소리]
[강욱의 고통스런 신음]
[희수의 놀라는 신음]
(희수) 선배
선배, 죽었어요?
선배!
선배, 왜 이래요, 선배!
죽지 마요, 죽지 마요
정신 차려요
눈 떠요, 정신 잃지 마요
선배!
(희수) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
선배, 정신 좀 차려 봐요
선배
[알람음]
[희수의 거친 숨소리]
뭐야
[의미심장한 효과음]
[희수의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[시계 알람음]
[희수의 피곤한 숨소리]
아, 다 좋았는데
왜 또 죽어 버리는 거야
아, 모르겠다
[희수의 한숨]
[희수의 놀란 숨소리]
[희수의 신음]
[음악: '나를 사랑하지 않는 X에게'
OST 'Do What You Like']
(희수) 이렇게 오늘도
내 빌어먹을 하루는 시작된다
[희수의 상쾌한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(시호) 어디야? 자리 맡아 놨어
(희수) 가는 중
(시호) 수업 끝나고 점심 마라탕, 콜?
(희수) 아, 마라탕 못 먹어서 죽은
중국 귀신이 뱃속에 들러붙었나
안 돼, 못 먹어, 딴 사람이랑 먹어
(시호) 아, 왜?
밥 같이 먹을 사람 너밖에 없어
[희수의 한숨]
그리고 너 마라탕 좋아하잖아, 가자
(희수) 응, 적당히 해
(시호) 뭐야, 너 약속 있어?
오늘 개강 파티야
근데 가사를 한 줄도 못 썼어
(시호) 야, 밥은 먹으면서 해야지
너 그러다가 쓰러진다?
그럼 작사고 뭐고 없어
한국인은 밥심, 몰라?
[받침대를 달칵 세우는 소리]
네 말이 맞긴 한데
야, 잠깐 끊어 봐
[통화 종료음]
[자전거 브레이크 소리]
[희수의 목 가다듬는 소리]
(희수) ♪ 밥은 먹었니 ♪
♪ 난 네 생각에 굶었어 ♪
어? 강욱 선배?
[희수의 옅은 웃음]
안녕하세요?
열심이네
작사 연습하는 거야?
네!
막 뭔가가 떠올라서요
[부드러운 음악]
[강욱의 옅은 웃음]
그럼 다음 공연 때는
네가 쓴 가사로
노래할 수 있는 건가?
(희수) 잘생겼다
네!
열심히 노력할게요
꼭 그렇게 되도록요
그래
이따 보자
희진아
[익살스러운 효과음]
[새 울음 효과음]
(희수) 선배
제 이름 희수
서희수인데
[희수의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
아, 간다고
[칠판에 쓱쓱 쓰는 소리]
[잔잔한 음악]
꿈에서 짝남한테 고백받고
그날 아침 바로 마주치다니
운명일까? 시호야?
(시호) 응, 아니야
꿈에서 그 선배 돌아가셨다며
(희수) 정시호
고등학교 1학년 때부터 베프
지금은 저렇게 멀쩡한 척하지만
5년 전만 해도
사실 내가 업어 키운 거나
다름없는 문제아였다
(시호) 그리고 나 수업 들어야 되니까
조용히 좀 해 줄래?
네가 언제부터 학점 신경 썼다고
잘난 척이야, 짜식아
친구야, 그래도 학고는 면해야지
(시호) 우리 둘 학점 합쳐도
4.5가 안 돼
(희수) 고백받는 건 좋아
근데 꼭
죽어
뭘까, 대체?
고백받는 거까지만 하면
얼마나 좋냐고
(시호) 그것보다 그런 꿈을
맨날 꾸는 게 문제 아닐까?
맨날은 아니고
왜, 그런 말 있잖아
꿈은 반대라고
(희수) 오히려 긍정적인
시그널일지도
[칠판 탁탁 치는 소리]
(교수) 무의식
꿈은 무의식의 발현이고
그 무의식은 욕망이다
결국
의식에 의해 억압된 욕망이
꿈을 통해 드러나는 거라고
칼 융은 이야기하고 있는 겁니다
(시호) 들었지?
너 설마 막 꿈에서
더한 것도 하고
그런 건 아니지?
씨, 뭐라는 거야, 너 저리 가
야
뭐?
넌
그 선배 어디가 그렇게 좋냐?
선배?
[희수의 옅은 웃음]
일단
(강욱) ♪ 너였다면 ♪
- ♪ 어떨 거 같아 ♪
- (희수) 잘생겼어
(강욱) ♪ 이런 미친 날들이 ♪
♪ 내 하루가 되면 말야 ♪
(희수) 목소리가 진짜 좋아
(강욱) ♪ 너도 나만큼 ♪
- (희수) 강욱 선배 노래하는 거 들으면
- (강욱) ♪ 혼자 ♪
[강욱의 노래]
(희수) 다들 한눈에 반한다니까?
(시호) 그 형 근데 좀 뭐랄까?
[흥미로운 음악]
어딘가 좀
[강욱의 흥얼거리는 소리]
(강욱) ♪ 너란 걸 ♪
[마이크 노이즈 소리]
[강욱의 신음]
(시호) 멍청하다고 해야 되나?
맨날 가사 절고 맨날 넘어진다며?
(희수) 야, 사람이 완벽하면
일찍 죽어
'갭 모에' 몰라? '갭 모에'?
갭, 갭, 뭐?
'갭 모에'
이미 얼굴이 완성형인데
조금 모자라야
인간미 있고 그런 거 아닐까?
(희수) 그게 진짜 매력이 있는 건데
[젓가락 내려놓는 소리]
뭘 모른다
내가 돌봐 줄 거야
네, 뭐, 그러세요
(시호) 으악
[시호의 콜록거리는 소리]
아휴, 야
(희수) 내가 너
0단계 시키랬지?
1단계도 못 먹는 맵찔이가
무슨 마라탕을 먹겠다고
야, 내가 너보다는
매운 거 잘 먹거든?
(시호) 사장님, 여기
물 하나만 더 주세요
[시호의 힘겨운 숨소리]
암튼
너 고백할 거 아니지?
미쳤어? 무슨 고백이야
(세진) 뭐야?
[발랄한 음악]
고백해야지
(희수) 박세진
시호가 일하는 가게
알바생이자 디자인과 1학년
내 둘도 없는 술 친구다
세진아, 너 왜 여기 있어?
(희수) 오, 이왕 이렇게 만난 거
우리 이따 소주 한잔할까?
(세진) 좋아요, 언니
저기서 마라탕 먹다가
언니랑 오빠 목소리 듣고
달려왔죠
(시호) 야, 얘 한 달 안에
짝남 바뀐다에
내 전 재산을 건다
죽는다, 진짜
언니, 왜 고백 안 해요?
고백해요, 그냥
아이, 뭘 해
어차피 되지도 않을 거
(세진) 응?
왜 안 된다고 생각해?
(시호) 야, 너
친구들 기다리는데 안 가냐?
언니, 저번 종강 파티 때
우리 맥줏집에서 했잖아
- (세진) 기억나?
- (희수) 어?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[사람들 왁자지껄한 소리]
[잔잔한 음악]
(희수) 선배
(강욱) 너 그러다 다치겠다
[희수의 웃음]
(세진) 난 봤다, 분명
완전 섬세하게
언니 머리를 탁 받쳐 주는데
난 여름 방학 동안
둘이 사귀는구나 했다니까?
진짜?
(세진) 오늘도 우리 가게에서
개강 파티하죠?
잘 봐 봐, 둘이 가능성 있어
맞지? 시호 오빠?
(시호) 쯧
(희수) 뭐야
너 왜 말이 없냐
[흘러나오는 잔잔한 음악]
저기 서희수네 테이블
네, 오빠
[사람들 정겨운 대화 소리]
(희수) 세진
우리 서비스 주는 거
잊지 않았지?
(세진) 그럼요, 언니
[희수의 웃음]
언니, 저 선배 오늘도
언니 대각선에 앉았잖아
원래 대각선에 앉아야
얼굴이 잘 보이는 법이거든
(희수) 쉿
자꾸 말도 안 되는 소리
자꾸 나 놀리면 혼난다, 너
진짠데
(여자1) 자, 이제부터
신입생 환영의 의미로
선배들의
작사 발표가 있겠습니다
[사람들의 환호]
야, 누구부터 할래?
1학기에 들어 온
강주연 후배부터?
[사람들의 기대하는 탄성]
(주연) 아...
네, 일단
좋은 멜로디 만들어 주신
우리 강욱 선배
감사해요
[사람들의 기대하는 탄성]
발표하겠습니다
제목은 '물들다'입니다
[사람들의 잔잔한 탄성]
너의 그 시간들 속에
조금씩 물들어 갈 거야
어두운 밤에도
낮에 침묵 속에도
[잔잔한 음악]
천천히 번지네
너는 아마 두렵겠지만
아무것도 알 수는 없어
5월의 빛도
10월의 그리움도
너의 두 눈을 감게 하네
자, 두 발을 움직여 봐
편안하게 사라져 봐
춤을 춰 봐
감사합니다
[사람들의 탄성]
- (여자1) 와, 와!
- (남자1) 다르다, 진짜
- (남자1) 너무 잘하는데?
- (여자1) 역시 에이스 강주연은 다르다
야, 다르다, 진짜
[사람들의 박수]
자, 그 다음은
우리 2학년 희수 차례
[사람들의 환호성과 박수]
(희수) 네
발표하겠습니다
제목은
'밥은 먹었니'입니다
[사람들의 웃음]
[흥미로운 음악]
밥은 먹었니?
아무리 힘들어도
한국인은 밥심이잖니
[사람들의 키득거리는 웃음]
[여자2의 헛기침]
연애도 결국 에너지
[남자1의 웃음]
(남자2) 야
쉿
너를 위한 사랑의 레시피
밥은 먹었니?
밥은 먹었니, 밥은 먹자
연애도 결국 에너지
(시호) 쓰읍
[사람들의 어색한 환호성]
[사람들의 격려하는 소리]
(남자3) 남자다, 남자다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[희수의 시원한 탄성]
(시호) 야, 너 적당히 마셔
왜?
나 오늘 이거 마시고
죽을 건데?
(희수) 술 좀 더 내 와 봐, 짜식아
(시호) 안 돼, 이제 그만
[희수의 한숨]
[병따개 달그락거리는 소리]
에이, 씨, 오늘 되는 일이
하나도 없네, 씨
[차분한 음악]
선배...
(희수) 감사합니다
[시호의 한숨]
(강욱) 야
너 가사 진짜 귀엽더라?
[강욱의 옅은 웃음]
난 좋았어
진짜요?
(강욱) 응
감사합니다
재미있게 놀아, 희주야
(희수) 선배 제 이름 희수
서희수인데...
(시호) 야, 서희수
너 그만 마셔, 안 되겠다
(세진) 방금 봤죠?
저 선배가
언니 머리 쓰다듬는 거
- (세진) 웬일이야, 웬일이야
- (시호) 야, 너 계속 헛소리할래?
(세진) 네, 전 마감 준비할게요
왜?
너 저게 왜 헛소리야?
아이, 얘 또 취했네
(희수) 말해 봐, 정시호
누가 나한테 잘해 주는 게
누가 날 좋아하는 거 같다는 게
그게 헛소리야?
아이, 그게 아니라
(희수) 세진이 말이
맞을지도 몰라
정시호
내가 딱 보여 줄게
너 딱 기다려
(시호) 야, 뭘 보여...
[시호의 한숨]
[희수의 한숨]
[차분한 음악]
[희수의 거친 숨소리]
어
선배
[희수의 거친 숨소리]
[희수의 신음]
(희수) 아...
선배
[희수의 거친 숨소리]
[희수의 코 훌쩍이는 소리]
선배
선배...
[희수의 거친 숨소리]
선배
저 할 말 있어요
(강욱) 나?
무슨 얘기?
그, 그게...
(희수) 그, 그게...
아!
아, 그러니까
아까 제 가사 어디가 좋았나
물어보고 싶어서
아, 가사
취했나 봐, 미안
기억이 안 난다
아...
네, 괜찮아요
(희수) 죄송해요, 여기까지
막, 막 쫓아온 건 아니고요
그냥 오다가 아, 죄송해요
[다가오는 발걸음]
이거 언니 작사 노트예요?
(주연) 아, 직접 써요?
귀엽다
(희수) 주연아
네가 여기 왜...
(주연) 언니 가사는 좀
아기자기하고
그 동화 같달까?
그런 맛이 있어요
그런데 이 작사는 좀...
특별한 사람이 아니라
그냥 보통의 사람이
자신의 얘기를 담담히 풀어낼 때
그때 울림이
있는 거 같더라고요, 저는
[차분한 음악]
뭐, 다음엔 언니 얘기
써 보면 어때요?
언니가 살면서
진심으로 느끼고 바라는 거
(희수) 어...
고마워
(주연) 뭐, 그럼
우리 둘이 몰래 빠져나온 건
비밀로 해 주세요
희선 언니?
[주연의 옅은 웃음]
그럼 저희는 이만
[희수의 한숨]
[희수의 개운한 탄성]
(희수) 내 이름
서희수라고, 서희수
이름 외우는 게 그렇게 어렵냐?
짜증 나
(시호) 야, 서희수
다 마셨냐?
같이 마실래?
[희수의 웃음]
알쓰 주제에 같이 마시기는
뭘 같이 마셔! 떽!
그럼 집에 갈까?
야, 정시호
너 요즘엔 괜찮냐?
뭐가?
아니야, 됐다
[시호의 한숨]
(희수) 아이고, 우리 시호
[시호의 아픈 신음]
(시호) 야, 놔라, 이거
[희수의 웃음]
야, 놓으라고 했다
아이, 진짜, 씨!
[시호의 한숨]
(희수) 치
[희수의 한숨]
[희수의 흐느끼는 소리]
[희수의 서러운 숨소리]
(시호) 야, 너 울어?
나 너무 쪽팔려, 짜증 나
이게 다 꿈 때문이야
[시호의 한숨]
진짜 그 선배가
날 좋아할지도
모른다고 생각했다?
(희수) 완전 바보 같아
강주연 같은 애가
옆에 있는데 무슨
야, 네가 뭐가 어때서
[희수의 한숨]
(희수) 강주연이 나보다 키도 크지
[쓸쓸한 음악]
몸매도 좋지
작사도 잘하지
야
난 네가 쓴 가사가
강주연인지 뭔지
걔, 걔 거 보다 훨씬 좋더라
(시호) 싸가지 없게, 씨
자기가 뭔 전문 작사가야?
그리고 얼굴도 네가 훨씬 예...
아이
그러니까
걔가 그렇게
예쁜 얼굴은 아니라고
뭐야, 반응이 없어
사람 뻘쭘하게
[희수의 코 고는 소리]
[시호의 어이없는 한숨]
야, 너 자냐?
[희수의 코 고는 소리]
[희수의 놀란 숨소리]
어, 뭐야, 여기 어디야?
[희수의 거친 숨소리]
(희수) 아, 씨...
[희수의 옅은 신음]
[희수의 한숨]
몇 시야
(시호) 갑자기 아빠 집 간다고 떼써서
택시 태워 보냈다
너희 아버지 지방 출장 중이시래
톡 보면 택시비 갚아라
[희수의 한숨]
왜 하필 아빠 집이야
[차분한 음악]
[희수의 한숨]
[희수의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[희수 부의 흐느끼는 숨소리]
(어린 희수) 아빠?
[희수 부의 흐느끼는 소리]
[희수의 코 훌쩍이는 소리]
[아련한 음악]
[희수의 훌쩍이는 소리]
[신비로운 음악]
[앨범을 탁 덮는 소리]
이건 뭐지?
[비밀스러운 음악]
내 이름이 왜 여기에...
[분위기 고조시키는 음악]
[책장 흔들리는 소리]
[희수의 놀란 숨소리]
[희수의 한숨]
(희수) 또 꿈이야?
이건 또 무슨 개꿈이야?
아이
[휴대 전화 진동음]
[메시지 수신음]
아, 동아리 탈퇴하고 싶다
쪽팔려 죽겠네
(주연) 뭐, 다음에 언니 얘기
써 보면 어때요?
언니가 살면서
진심으로 느끼고 바라는 거
아니지
내가 탈퇴를 해도
강주연보다 좋은 작품
써 내고 탈퇴한다
[희수의 한숨]
(희수) 에이, 벌써 다 썼네
꼭 이렇게
뭘 하려고 하면 없다니까
[쓱 꺼내는 소리]
이게 왜 여기에 있지?
[신비로운 음악]
[신비로운 효과음]
(의문의 목소리) 진심을 다해
네가 원하는 걸 여기다 써
(희수) 뭐야? 이게 뭐지?
(의문의 목소리) 내가 다 들어줄게
펜을 들어, 나를 펼쳐
[비밀스러운 음악]
(시호) 야, 우리 왔다
(희수) 왔어?
세진이 안녕?
여기다 이름 쓰고 들어가
(시호) 야, 넌 계속
여기 있는 거야?
안 들어가?
[박스를 탁 짚는 소리]
난 돈 걷잖아
(희수) 그래도 이따가
마지막 공연은 보려고
(세진) 아, 언니
저번에는 제가
죄송해요
(희수) 아...
세진아, 나 진짜 괜찮아
그러니까 신경 쓰지 마, 응?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(희수) 어
이제 공연 시작한다
같이 들어가자
가자, 가자, 가자, 가자
자리는 저쪽입니다
(남자4) 희수야, 이거 좀 치워 줄래?
완전 쓰레기통이야
(희수) 네, 선배, 제가 치울게요
(남자4) 고마워
(강욱) 안녕하세요, 여러분
[사람들의 박수와 환호]
No Track
정기 공연에 오신 걸 환영합니다
[사람들의 박수와 환호]
오늘은 저희가 특별히
신곡을 들려 드릴 텐데요
긴말 안 하고 시작하겠습니다
제목은
'내게 고백해 줘요'
[조명이 탁 꺼지는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(강욱) ♪ 아무 일 없는 하루가 ♪
♪ 아무렇지도 ♪
♪ 않게 끝나요 ♪
♪ 한 페이지에 ♪
♪ 담긴 일기처럼 ♪
♪ 평범한 ♪
♪ 날이죠 ♪
♪ 소설 속 주인공처럼 ♪
♪ 영화 속 마지막 신처럼 ♪
♪ 운명을 믿는 건 내게 너무 ♪
♪ 큰 욕심인 걸까요 ♪
♪ 노란 별빛 조명 아래서 ♪
♪ 나에게 고백해 줄래요 ♪
♪ 모두가 축하해 주는 날 ♪
♪ 내 마음이 누구보다 빛나게 ♪
이게 무슨...
말도 안 돼
♪ 내 표정들을 좋아한다고 ♪
(강욱) ♪ 영원히 날 좋아한다고 ♪
♪ 계속해서 말해 줄래요 ♪
♪ 말해 줘도 믿을 수 없어요 ♪
사랑해, 희수야
나랑 사귀자
저, 저를요?
왜요?
[사람들의 놀란 숨소리]
(여자3, 4) 뭐야
[여자들의 부러워하는 탄성]
[음악: '나를 사랑하지 않는 X에게'
OST '고백해줘요']
(여자5) 뭐야